ormi-10 111. IN CATILINAM. 33

bonis praesidium, quod mihi in perpetuum comparatum est3 magna
in re publica dignitas, quae me semper tacita defendet3 magna vis
conscientiae, ⁶quam qui negligent, quum 1116 violare volent, se ipsi
indicabunt. 28. Est etiam 111 nobis ⁷is animus, Quirites, ut non
modo nullius audaciae cedamus, sed etiam omnes improbos Β111110
semper lacessamus. Quod si omnis impetus domesticorum hostium
depulsus a vobis, se 111 1116 unum conveitem't, vobis erit videndum,
Quirites, qua conditione posthac eos esse velitis, qui se pro salute
vestra obtulerint invidiae peliculisque omnibus. 9Μ1111 quidem ipsi
quid est, quod jam ad vitae finctum possit acquiri, przesertim quum
neque in honore vestro, neque in glon'a viltutis quidquam videam
altius, quo mihi libeat ascendere? 29. Illud perficiam profecto,
Quirites, ut ea, quae gessi 111 consulatu, privatus tuear atque ornem,
ut, si qua est invidia in conservanda re publica suscepta, laedat
invidos, mihi valeat ad glom'am. Deinde ita me 111 re publica
tractabo, ut meminerim semper quae gessen'm, eiuemque, ut ea
¹⁰vi1tute, non casu, gesta csse videantur. Vos, Quin‘tes, quoniam
jam nox est, veneramini 1111111111 J ovem, custodem hujus urbis ac
vestrum, atque in vestra tecta discedite :⁶ et ea, quamquam jam
periculum est depulsum, tamen aeque ac pliore nocte, custodiis
vigiliisque defendite. Id ne vobis diutius faciendum sit, atque ut
in perpetua paee esse possitis, provideb0‚ Quirites.

